Ifuatayo, endelea kuangalia nyuma ya jicho.
Shikilia ophthalmoscope katika mkono wako wa kulia ili kuchunguza jicho la kulia na kinyume chake.
Anza na miguu yako karibu na mgonjwa na konda nyuma.
Mwambie mgonjwa atengeneze kwenye lengo mahususi la umbali
usawa na epuka kutazama mwanga wa ophthalmoscope.
Anza polepole kuingia kutoka digrii 10 hadi 15 za muda kwenye meridiani mlalo na lenzi ya nguvu sifuri.
Weka reflex nyekundu katika mtazamo na usogee karibu na mgonjwa.
Diski ya macho inapaswa kuonekana unapokataa
sentimita mbali.
Toa maoni juu ya jinsi ukingo wa diski ulivyo tofauti, the
rangi ya ukingo wa nyuro-retina na uwiano wa kikombe kwa diski.
Ikiwa huwezi kuona diski,
kisha uende kwenye mwelekeo ambao matawi ya hatua ya chombo cha retina.
Hii itakuongoza kuelekea kwenye diski.
Katika uchunguzi huu ujasiri wa optic ni
kuvimba.
Upeo haueleweki na kikombe cha kati hakipo kwa sababu ya kuwa
kujazwa na ujasiri wa kuvimba unaozunguka.
Kapilari nzuri kwenye uso wa
neva iliyofichwa, kama ilivyo kwa baadhi ya mishipa mikubwa.
Mishipa imevimba na
kuna kutokwa na damu kidogo kwa saa 9.
Dalili hizi zote ni sawa na papillodema
kwa sababu ya kuongezeka kwa shinikizo la ndani.
Mishipa hii ya macho ina ukingo tofauti zaidi,
lakini ukingo wa nyuroretina umepauka sana.
Hii ni kuonekana kwa optocatrophe.
Katika hili
Uchunguzi wa kikombe cha kati hupanuliwa kwa kukonda kwa mdomo wa neuroretina.
Mishipa
Kwa hivyo ina uwiano wa kikombe uliopanuliwa kwa diski wa 0.8, unaopendekeza sana uwepo wa
glakoma.